本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 澄沨 只　时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 miho Lomenot　压制 一问三不知　监制 Lomenot
录像开始
回します
我叫幽鬼
幽鬼といいます
‎幽灵的「幽」加上「鬼」字 叫做幽鬼
YUKI
YU
ONI
‎幽霊の幽に鬼と書いて 幽鬼です
目前已经通关了27次
‎今が27回クリアで
就快要到30次了
‎もうそろそろ30回が近いです
参加游戏的理由是？
起初只是想要钱
‎最初はお金欲しさです
因为手头一直很拮据
‎慢性的にお金がなくて
之后嘛 就被运营的人看中了
‎それで まあ‎運営の人にスカウトされて
参加了游戏
‎ゲームに参加しました
没错 几次就赚够了钱 就无所谓了
‎はい お金は数回で べつに
但是 怎么说呢 我并没有收手
‎でも そうですね‎やめませんでした
为什么？
总觉得 就这样过下去也挺好的
‎まあ これでもいいかな と‎思ったんですよね
毕竟是赌上了性命
‎命を懸けているだけあって
到手的钱确实挺可观的
‎そこそこ実入りは よかったですし
所以就觉得 靠这个混下去也不是不行吧
‎これで生きていくのもありかな と‎思ったんですよ
‎虽说要是持续参加下去 迟早会在哪次死掉吧
‎何回も続けてたら‎どっかで死んじゃうだろうけど
但到那时 也不过就是变成真正的幽灵罢了
‎そのときには 本物の幽霊に‎なるだけだからいいや
‎…当时 就是这么想的
‎…なんて 考えてました
现在呢？
久等了
お待たせしました
因为是幽灵就配上芒草 是不是太随便了点?
幽霊だからススキって‎安直すぎません?
注：源自日本俗语：幽霊の正体見たり枯れ尾花
意为原以为看到了幽灵，其实只是枯萎的芒草，引申为疑神疑鬼
我还没有告诉你下一场游戏的名称吧
次のゲーム名‎伝えてなかったですね
据说叫做「鬼屋」
GHOST HOUSE
‎「ゴーストハウス」というそうです
这是 某个疯狂的世界的故事。
也就是说 大意了吗?
油断する ‎ということですか?
据说经验变得丰富 开始得意忘形的时候
‎経験豊富になって‎ 調子に乗ってしまうのが
正好就是在第三十场左右…
‎ちょうど30回目あたりだとか…
或许也有这方面的原因
それもあるかもしれない
而正因为太过在意「三十之壁」
‎三十の壁を意識したせいで
反而导致状态下滑 这种情况也是有的吧
‎逆に調子を落としてしまう‎というのもあるだろう
不过 就我的经验来说
‎ただ 私の経験で語るならば
那道坎 可不是那么模糊的东西
‎そんなあいまいなものじゃあ‎ あれはなかった
仿佛一切 都变得对自己不利
‎何もかもが 自分の不利に働く
‎甚至会产生一种在被世间万物攻击感觉
‎世界の全てから‎攻撃されているような気分になる
怎样才能越过这块壁呢?
どうやったら‎その壁を越えられるんです?
知道的话就不用受苦了
‎それが分かれば苦労はない
脑袋还有点昏昏沉沉的
まだ少し‎ 頭がぼんやりしていた
身体也沉甸甸的
‎体もだるい
这是游戏开始与结束时 服下的安眠药的效果
‎ゲームの始まりと終わりに渡される ‎睡眠薬の作用だった
做完游戏后的「例行仪式」
‎ゲーム後の‎いつもの習慣を済ませて
幽鬼就出门了
‎幽鬼は外出した
出门散步
‎散歩である
不知从何时起 这成为了她的爱好
‎いつからか 趣味になっていた
迈出右脚 再迈出左脚
‎右足を前に出して 左足を前に出す
只是 重复这个动作的时间
‎ただ それだけをする時間
然而 即便这样散步
‎しかし その散歩をもってしても
幽鬼的心情也没能好转
‎幽鬼の気は晴れなかった
第28次「鬼屋」
GHOST HOUSE
‎28回目「ゴーストハウス」
第29次「危险实验室」
DANGEROUS LAB
‎29回目「デンジャラスラボ」
她自认为这两场的表现 简直是莫大的耻辱
‎どちらも 恥さらしな‎プレイをしたという認識があった
心想这样下去可不妙…
‎このままではマズい… と思う
明明下一次
‎次は いよいよ
就要迎来第30次了
‎30回目だというのに
还剩 69次
‎あと 69回
必要的东西吗?
必要なことですか?
嗯…这个嘛
‎そう… ですね
运气 还有…与师傅的相遇之类的
‎運とか 師匠との出会いとか
啊 对 就是白士小姐
‎あっ はい 白士さんですね
然后是…
‎あとは…
啊 不过 也是呢
‎ああ でも そうですね
在讨论能否活下去之前
‎生き残れるか以前に
应该先讨论 还能不能继续下去的问题
‎続けられるかって問題がありました
是否真的打算…以这种赌命游戏为生
‎命懸けのゲームで‎飯を食っていこうと思えるかどうか
我的话 大概是
‎自分は そうですね
师傅的…
‎師匠の…
从师傅那里…
‎師匠から…
不对…那个…怎么说呢
‎いや えっと…そうですね
为什么？
‎因为当时觉得 这样或许也不错吧
‎まあ これでもいいかなと‎思ったんですよね
这样或许也不错吧…
‎まあ これでもいいかなと…
谁?
誰?
在下金子
kaneko
かねこ
金子と申します
前些日子 小女承蒙您的照顾了
‎先日は‎娘が大変お世話になりました
女儿?
‎娘?
如果按照那个游戏里用的名字来称呼
あのゲームで‎名乗っていた名前でいうと
キンコ
‎应该叫做「金子」吧
KINKO
‎金子ですかね
你是从哪里知道我的事的?
どこから 私のことを?
我们动用了自己的情报网
わたくしどもの‎ネットワークを活用して
…我只能给出这样的回答
‎…という答えになります
‎关于令爱的结局 您有耳闻吗?
娘さんの最期は‎ご存じですか?
我们
わたくしどもは
正计划把那个游戏彻底摧毁
‎あのゲームを壊滅させようと‎考えております
希望能得到您的协助
‎あなたには そのご協力を‎お願いしたいのです
当然 事成之后
‎もちろん 壊滅させた際には
我们会为您提供足以让您衣食无忧的援助
‎あなたが生活するに‎困らないだけの援助をいたします
‎如果您愿意 也可以帮您安排新的工作
‎ご希望ならば‎再就職先も ご用意できます
看来 您的认知似乎有点偏差
認識に‎ずれがあるようですね
金子先生
‎金子さんは
是觉得我是迫不得已才参加游戏的吗
‎私が イヤイヤ‎ゲームに参加してるとでも?
不是这样的吗
‎そうではないのですか?
不是的
‎そうではないんですよ
请检查一下电话下面
‎電話の下を‎調べてみてください
是追踪器
‎発信機です
请在参加游戏之前吞下去
‎ゲームに向かう前に‎飲んでください
你在说什么…
‎何 言って…
请您务必协助我们
‎ぜひとも‎ご協力をお願いします
安眠药…换了吗
‎睡眠薬‎ 変わったんですか?
是的
ええ
不巧 平常用的那种刚好用完了
あいにくいつもの薬は‎切らしておりまして
效果基本是一样的 不用担心
‎効果はほとんど同じなので‎ご安心ください
那就好
‎なら いいですけど
这次就是第三十次了吧
‎次が30回目ですね
差不多了 请做好准备
‎そろそろ ご準備を
啊…
‎あっ…
药卡在喉咙里的感觉…
喉咙里的那股异物感
‎のどに引っかかる感触が
比平时感觉还要明显
比以往都要清晰
‎いつもより大きめにあった
糟糕了
她意识到情况不妙
‎マズいと思った
就这么参加这次的游戏会很不妙
‎このままゲームを始めてはマズい
只能硬着头皮上了
她心想 已经避无可避
‎やむをえんと思った
在服下安眠药之后
在她吞下安眠药之后
‎飲み込んだあとで
我才意识到自己犯下了更大的错误
她意识到自己犯下了更严重的错误
‎‎己の犯した更なるミスに 幽鬼は気づいた‎
‎己の犯した更なるミスに 彼女は気づいた
明明只要借口说身体不舒服
‎体調が‎すぐれないとか言って
只要说一句「今天还是算了吧」
やっぱり今日は やめにすると‎
推掉这次游戏不就好了吗?
断ればよかったではないか‎
直接打道回府不就好了吗!
‎引き返せばいいだけの‎ことじゃないか
至少再反抗一下…
‎せめてもの抵抗を
哪怕是最后的挣扎也好
她试图以此反抗这睡意
‎彼女は試みるのだが‎
我尝试着反抗这股睡意
幽鬼は試みるのだが
可要成功顶住这种药效…
然而 想要彻底摆脱困意
‎この眠気を‎はねのけられたことは
在之前的29次游戏里
在过往29次的经历里
‎29回の経験のうち
一次都没有成功过
她从未成功过
‎一度もなかった
好痛
‎イタッ
喂!
‎おーい!
我还以为大家都已经逃出去了呢
‎みんな‎脱出しちゃったのかと思った
我叫蜜柑
私 蜜柑
‎不介意的话 在找到出口之前一起…
‎よかったら 出口まで一緒に…
那个人是谁
あの子 誰?
不知道
さあ
你是在哪找到那个的?
‎ねえ それ どこで見つけたの?
啊?
え?
鞋柜牌 你是在哪找到的?
注：「札」指「下足札」，是日本传统场所（如澡堂、戏院）寄存鞋子的木制凭证。
牌子上刻有编号，底部带有可与鞋柜锁扣吻合的牙花作为钥匙。
札 どこで見つけたの?
在哪…就是在最开始的淋浴房里…
‎どこって 最初のシャワーで…
给我瞧瞧嘛
ちょっと見してよ
马上就还给你
‎すぐ返すから
‎喂喂 你听得见吗?
‎もしもーし 聞こえてます?
我们来当同伴吧
‎仲間になろうよ 私たち
好吗
‎ねっ
椿姬!
椿姫!
给我站住!
待て こら!
喂 别得意忘形了!
おい 調子乗んな!
快抓住这家伙!
そいつ 捕まえて!
不准逃!
逃げんな!
放开我 放开!
‎離して 離してよ!
不要…
‎あっ やめ…
我知道了
‎分かったって
区区牌子 给你们就是了
札なんか あげるから!
按住她的脚!
足 押さえて!
已经在按了!
やってるってば!
姐姐
お姉ちゃん
拜拜
‎バイバイ
バイバイ
好了 来做个了断吧
‎さあ 終わらせましょう
名前のない祈りを抱えて
怀揣着无名的祈祷
空っぽの昼に立ち尽くす
在空虚的白昼里伫立不前
善も悪もなぜ?も どうして? も
无论是善是恶 所有的「为什么」
ここにはないの
在这里都不复存在
存在すらしないよ
甚至从未存在过
カーテンの隙間 零れる光
窗帘缝隙间 溢出的光芒
あの世界で消えた声たちが
在那个世界 销声匿迹的呼唤
光の粒となって 降り注ぐ
化作无数光点 倾盆而下
今日も生きたと   私  を洗う
她
かのじょ
洗涤着我 诉说着：今天也活了下来